Oi. Então, este vídeo irá
explicar como Inner Source funciona de um alto nível
e com o desenho de um diagrama que nós usaremos várias vezes para ajudar
as pessoas a entenderem como irá funcionar, nós iremos falar
sobre os papéis comuns que estão envolvidos e como eles interagem.
Então vamos começar com um engenheiro.
Aqui está o engenheiro, e ele está trabalhando na base desse código aqui,
que pode ser uma feature, pode ser uma aplicação,
mas ele precisa mudar alguma coisa
em uma das bases principais do código aqui.
E então ele quer submeter
uma “change request” ou uma “pull request”.
Ele não está submetendo uma “feature request”.
Ele não está solicitando trabalho das pessoas que trabalham na base deste código.
Ele está na verdade dando o código que terá o efeito
que ele está procurando, porque ele lê o código no silo
e ele acha que sabe como consertar para o que ele precisa.
Então ele submete uma pull request.
Agora, o segundo papel é o do “Trusted Committer”.
Aqui está o “Trusted Committer”.
Nós iremos fazer ele como uma mulher.
E a ela
foi atribuído o trabalho durante esse período de trabalho ou essa sprint
para revisar todo o código
que deveria ser mesclado neste código, este silo,
desde que ele venha do pessoal de seu próprio time
ou de alguém que está fora do time, e que está em sua source
quando ela está acontecendo com seu próprio pessoal.
Isso é apenas um trabalho normal.
Apesar disso, nós achamos que adiconar, de vez em quando,
um Trusted Committer ao sistema significa que as revisões do código se tornam reais
porque seu trabalho durante esse período é não aceitar o código
que será difícil de manter porque ela não está aceitando a propriedade.
É como ter um cachorrinho.
Nós iremos falar sobre os papéis de “host” e “guest”.
Então essa pessoa é o guest
nessa transação,
e essa pessoa é o host.
Pense em quando você fica na casa de alguém.
você é o guest, você está chegando e precisa aceitar,
pelo menos até algum ponto, as regras da casa dos hosts.
Então talvez os hosts queiram que você tire seus sapatos antes de caminhar
dentro da casa, e você descobre isso, ou eles te falam.
Sabe, você não é obrigado a descobrir por conta própria.
Geralmente eles te falam se querem que você faça algo diferente e
e você será um bom guest.
Você será gentil e irá fazer o que eles te pedem
contanto que seja razoável.
E então, do lado deles, eles serão bons hosts.
Eles querem que você volte. Eles querem que você esteja confortável.
Então eles serão gentis.
Eles te oferecerão, você sabe, um lugar confortável,
privacidade, qualquer coisa que você precise para ficar confortável em sua casa.
Essa transação é muito similar a o que queremos ver no Inner Source.
Nós queremos que os engenheiros sejam gentis em sua solicitação,
e nós queremos que a Trusted Committer seja gentil em sua resposta
porque isso é, você sabe, discurso civil sendo o que é.
Eles irão além. Os dois irão.
Então esta Trusted Committer irá ler o código
e ela irá devolver alguns comentários escritos.
Isso é uma forma de mentoria.
Ela irá dizer: “Poxa, sinto muito que você tenha usado este método.
Não foi muito bem documentado.
Mas nós saberemos que não irá funcionar na escala que você precisa
que funcione,
ou você não declarou suas variáveis da forma como nós gostaríamos.
Você poderia, por favor, fazer isso
de outra forma possível?
Nós estamos escrevendo a mesma feature e ela irá sair
no próximo lançamento, então talvez você queira usar a nossa.”
Há muitas coisas diferentes que eles podem dizer, mas
o que eles não fazem é reescrever o código, porque agora
este engenheiro tem a possibilidade de submeter novamente
e o Trusted Committer irá comentar, e eles talvez possam ir e vir algumas vezes
antes de chegarem a um lugar onde essa pull request possa ser mesclada.
E isso será ótimo, certo?
Então agora vamos falar sobre mais um papel, que é importante
na maioria das empresas, que é o papel de planejamento.
Então, eu já disse que essa mulher não precisa aceitar nada
que não tenha uma qualidade alta o bastante, ou de alguma forma está fora, à esquerda
do gráfico do que eles estão tentando fazer.
Na maioria das organizações, há o planejamento central
que meio que leva esse discernimento particular
um pouco fora das mãos dela
e coloca nas mãos de alguém chamado Product Owner.
Então o Product Owner, e eles geralmente são simétricos,
geralmente há dois deles,
terão uma conversa
antes desse cara submeter isso.
Numa loja ágil, os Product Owners irão escrever as histórias que serão enviadas
aos engenheiros como: “Aqui está o trabalho que você precisa fazer hoje”.
E em algumas empresas, como o PayPal,
eles também irão dizer, e esse nós achamos que será melhor feito através do Inner Source.
Então um pouco desse trabalho é feito acima do tempo.
Este rapaz já sabe que ele irá submeter a esse lugar,
E essa Trusted Committer já sabe
que uma submissão está chegando.
Isso os ajuda a planejar um pouco melhor e entre os três papéis,
eles podem ter o melhor resultado para todas as partes envolvidas.
Então o código é continuamente bom, de alta qualidade e gerenciável.
então esse indivíduo pode ter seu trabalho feito o mais rápido que ele precisa,
e então toda a empresa pode seguir em frente com os tipos de trabalho
que farão o negócio melhor.